---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      无聊时候写的文章               # 标题 
subtitle:   2019.10.25日杂记         #副标题
date:       2020-6-10              # 时间
author:     StardustLee                      # 作者
header-img: img/IMG_20191101_154457.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

## Hey
>这是我的第一篇博客。

2019.10.25 阴 冷
现在是上午11:31，还有24分钟下课，这节课是语文课，听说是由于昨天五班课堂纪律太乱，使得语文老师很生气，又因昨天发的卷子很多人没写，所以上一节课又很生气，纪心乐和李德禹打闹被老师叫上讲台，纪心乐不知悔改（虽然李德禹也不是啥好东西），被老师带走了，但刚刚看他，似乎无事发生，李德禹又睡了，他一向如此，并不觉得奇怪，此刻老师正在讲肝炎之类的话题，课堂似乎有些活跃起来，哦，张晓帆想去上厕所，老师不让他去，忍着，李文辉正在写常用软件，高华诗好像睡了，匡学钰还在睡觉，他睡觉眼睛是睁着的，隋东晏那个傻子又开始说话了，可怜了他这么好的条件。自从魏兵谈了女朋友，整天都没精神，上课走神，眼神迷离，打盹，孟祥文仍在打盹， 他和魏兵又趴下了，刘嘉誉今天生病没来，淦！
文至此刻，已是11:41，离下课还有十几分钟，老师又开始讲犹太人，我认为很有必要再来一次水晶之夜，突然想起昨天孟祥文睡觉打呼噜，吵得我睡不着，班里很多人被吵醒，钢笔不出水了，看来得加墨了，钢笔没了墨水，可悲。
11:47了，马上就要下课了，下午再上一节英语就等于放学了，因为最后一节是体育，李洋不会下来给我们上课的，又是叫孙伟跑去找他，他有要我们跑六圈后解散。

课文好像讲完了，开始写积累了，还有五分钟，好像写不了了，语文老师自己说的，淦，又要开始写了。

张晓帆又想去上厕所，老师又不让他去。

还有一分钟下课，大家都站起来了，蓄势待发，准备冲刺……

现在是12:44，已经是午睡阶段了，大部分人已经睡了，很是安静，但安静其中有班主任在这儿的原因，匡学钰没睡，他在写昨天常用软件发的卷子，内容很多，特别是几十道大题，估计要写很长时间。他先用尺子将卷子大致分为三部分，用铅笔划分界线，他已经快写完一道题了，其实昨晚已经写了一部分了，看起来还要一段时间写，用的笔是李文辉的，白雪的走珠笔，据李文辉说他家里还有好几盒，正好前几天我的笔没水了，他给了我一支，没想到不到一星期竟快用完了，匡学钰开始写下一题了。我买的笔昨天刚到，不得不说，店家在其中放了一只粉红色的修正带，虽说是修正带，但更多的是装饰用，划出来的是透明的印有熊猫图案的。后面几个女生正在画黑板报，说实话，班徽还没我自己设计的好看。匡学钰写完第四道题了，他刚刚休息了一下。李文辉正在看三体，怎么还没看完，魏兵不见了，好像还有几个一起去上团课了，看他那样子，中午不睡觉能行吗？12:55，鲁金铨睡觉把水杯弄掉了，水杯掉落很吵，吵醒了不少人，大家都在朝着声音发出的地方看去，但仅过了几秒，不超过五秒，一切又归于平静。孟祥文好像没睡，12:57，匡学钰写完了五道题，李文辉也不看了，他朝我笑了笑，趴下睡了，傅晓祖怎么不睡，看他那带红帽子的滑稽样子让人发笑，他好像（12;58，小学又开始外放钢琴曲了，还挺好听的，每天都伴着琴声入睡）是为了看张舒晴，她刚刚上讲台似乎是为了拿彩色粉笔。他又趴下睡了。高华诗醒了，在发呆，衣顺，李德禹，赵子俊在看书，高扬与衣顺一位，他用右手食指与大拇指反复捏揉鼻梁骨与额头，又趴下了，昨天杨琛还说高扬再现在这样子下去，只会是专科里面的第一名，高华诗双手交叉放在胸前，嘴歪着，咬牙切齿，似乎是有菜叶夹在牙缝里，正想弄头发，又低下头两脚交替拍打地面发出声响，看了我一眼，说：“看什么！”孙伟坐在高华诗后面，喝了口水，又趴下了。匡学钰睡觉嘴里居然有动静，咕噜咕噜。高华诗仍然在发呆，他一定在想我老是看他干什么，刚刚还脸朝右边叹了口气。想起12:30左右，我和孟祥文趴在窗边，不一会儿，班主任进来，问是谁，说实话，我一开始就觉得肯定是我们了，但又仔细一看，不对，这两人好像都留着长发，且有一个像傅晓祖，另一个人疑似薛茂锐，这事儿就过去了，我又跟孟祥文说我要不要把那个修正带送人，送给做手账的，突然想起万顺她们周围几个女生可能会做，就想着要不要给她，，结果人家不要，结果还是只能在我手里。高华诗玩起了魔方，但我推测，他大概并不会玩，只是发呆无聊罢了。今天魏兵不在，而且早上没把抱枕给我，反而现在孟祥文倒是在枕着睡，也好，至少不仰头就不会打呼噜了。高扬又起来了，挠了挠太阳穴附近，又挠了挠头，画黑板报的只有张舒晴和何哲旭，王瑜和由文婷去开团课了，他们两个连半个黑板报还没画好到现在，教室里就几种声音一直在发出，匡学钰的咕噜咕噜，高华诗的拧魔方的声音以及后黑板与粉笔的摩擦声音。高扬刚刚在看他们画黑板报的，也许是看见了我在观察他，他也看向了我，挠挠头，笑了笑。快打铃了，还有15秒，李文辉换了个姿势睡，打铃了，李文辉和匡学钰瞬间醒了，李文辉喝了口水，匡学钰吸了口优酸乳，大家都因铃声而醒，但大多数却又不愿而起，只是想多睡会儿罢了，滕老师也起来了，李德禹放下手中的书去帮滕老师收折叠床，音响里又想起了歌，每天都会放，又有很多人醒了。李文辉和匡学钰去帮英语老师拿东西了，一会儿就回来。
英语课开始上了，老师刚来就让张晓帆和刘佳鑫唱歌，两个坦克很有意思，两人很是害羞，底下的人都已醒来，开始起哄让他们唱可不可以，张晓帆说：“滚！”有一说一，刘佳鑫唱的还不错，歌很熟悉，但名字记不起来了，张晓帆想要敷衍过去，开始唱ABCD……老师说他已经答应了，自己都等了两个月了，我们想让他唱别的，他却说他唱完了，“把嘴闭上，我不想听你放洋屁！”一句引得大家哈哈大笑，“你看你了！”大家又开始笑，又有人起哄唱可不可以，但他却开始唱小星星，最终收场，“我太失望了，a lot of disappointed!”老师说，高和李在底下起哄说张晓帆是故意不给老师唱，“戒指！”李文辉把钥匙圈放进小拇指里对我说，就是个憨憨！李文辉把书放在卷子上，实际却把常用卷子放在底下，他不想听课，只想写作业，张晓帆****，被迫与高一同上台，张开始唱千里之外，但很敷衍，可见两人并不是真正的man，两个怂逼，老师让大家一起唱一首歌，但大家都不想，最终以两人互骂了一句收场，开始讲课了，李文辉开始写卷子，真TM努力。李文辉写了写就不写了，真是懒狗。匡学钰想看这个本子，我说下节课在看。老师说了赵昊麟一句，因为他在跟他前面的人说话，上课说话都是些不知礼义廉耻的家伙。魏兵还在弄头发，都弄一天了。孟祥文开始说话了，转过来了。匡学钰没有戴眼镜。鲁金铨又去上厕所了，李文辉又开始写卷子了。魏兵又在弄头发。“Very good，孟祥文。”老师说。匡学钰在发呆，拿着铅笔在书P33花了许多线条。孟祥文还在抱着我的抱枕。匡学钰打了个哈欠，呈趴下状态，看起来很困，到了魏兵起来回答问题，看起来很疲惫。坐下之后又在发呆。辛晓辉在转笔。李文辉还在偷着写。看了下表，竟然快下课了，好快啊！（太快了，太快了，有催人跑的意思）孟祥文又在和傅晓祖说话，匡学钰说他胃疼才这么没精神。14:13鲁金铨回来了，都快下课了才回来。李文辉写了13个题不写了，写得可真多。还有一分钟。孟祥文居然不知道has been和has gone的意思，可见其英语之差。

14:25，我和李、辛和韩四人一起看了这个本子，我们四个跟个憨憨一样。

14:43，终于让李文辉说完了，韩睿让我把他这一句写下来，但我说这是套娃，哈哈哈。

14:45，说起来路易十四，今日无事，又说起了季羡林，又说起了他们中午打牌，李文辉和辛吵了起来，“我错了”李文辉败下阵来，三人起了**。他们四个沙雕用手脚反着爬，真TM有意思，李文辉就是个奇行种。

补中午11:55，铃响了，我瞬间冲出座位，李文辉比我快一点，冲在我前面，由于刘佳鑫的体积过于庞大，且反应迅速，导致辛晓辉没能赶在其前面出去，要知道，一旦前方是刘佳鑫，基本上没有反超的机会。就在刚到门口的时候，刘佳鑫其庞大的身躯也将我挤到其后，我当时什么也没想，只想着一定要冲过她，我便在出门的一瞬间……
