---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      抽象编年史               # 标题 
subtitle:   抽象，偷女，带篮子，药水，孙笑川，李老八，缝合编年史最终文案 #副标题
date:       2020-06-12              # 时间
author:     StardusutLee                      # 作者
header-img: img/ibxd.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

一鲸落，万物生。

当一头巨鲸死去的时候，它的尸体会沉入海底，生物学家赋予这个过程为鲸落，巨鲸的尸体可以供养一套分解者为主的循环系统长达百年。

巨鲸的尸体被上万个生物吃掉，在海底诞生了独特的生态圈，甚至能够诞生新的物种，一即是全，全即是一。

不好意思，开头整了这一段故事，但你们看到后面应该会明白。

这期的故事双线并进，还是先从孙笑川开始吧。19年1月份，狗粉丝又去给孙笑川带节奏，他们在陈冠希的推特下面发，陈冠希的人品属实不行。

陈冠希在评论区回复了假装成孙狗的狗粉丝，英文意思是：我会原谅你这个谈论别的臭胖子，因为你内心脆弱。

冠希哥还不罢休，直接找张孙狗微博的照片，私信了那个狗粉丝，瞧瞧你那个吊样。

狗粉丝也开始battle，我有一百三十万粉丝，来微博，看你干不干你就完事了。

一支穿云箭，千军万马来相见。

狗粉丝嗅到了大活的味道，集体来到陈冠希的INS，开始攻击陈冠希的潮牌。

看到自己的产品被攻击，冠希哥就跟电脑被人偷了一样气，回国发了条微博。

我帮大家总结一句话，我玩潮流的时候，你们还在吃奶呢。

孙狗看到狗粉丝惹了这么一尊大佛，吓得赶紧跪地求饶，央求粉丝不要去开团。

但狗粉丝怎么会让这件事熄火，直接开始在陈冠希评论区玩起了反串带节奏。

19年2月16日，冠希哥又发了微博，这句英文其实是一首歌的歌词，这段后面的歌词才是主意。

你失去了我的尊重，你根本不是个威胁。

冠希哥急了，第二天又发了一条微博，大家英语人均专8，就不用我解释了吧。

算了，知道你们拉胯，我翻译好了。

我生气了？

我有爱我的妻女，我的公司值十亿。

洛杉矶的日落很美，耐克是我家，我为什么要生气，是你才应该生气吧。

这下可乐坏狗粉丝了，就怕你不跟我玩，直接在评论区开始玩了起来。有中文版，日文版，emoji版。

冠希哥可能真的没料到，他面对的是新生代的网络群体，狗粉丝，孙狗就真的是他们聚集的一个平台而已，攻击平台，谁会在意？

你攻击孙狗，我们只会开心而已。

当然，说好不开团的孙笑川直接石头人闪现大，要陈冠希尊重祖国。

这点，我分析肯定是乐府的计谋。孙狗哪有这个脑子啊，他不可能找到这种失误。

后面，狗粉丝又钓上冠希哥，找冠希哥约架。不过冠希哥还是改不了干大事拍视频的习惯，结果被狗粉丝放鸽子了。

要我说，冠希哥也太好钓了，难怪会发生那种事件。

2月份，孙笑川经纪人乐府主动蹭李老八。

暗示孙笑川被封杀是李老八派人指示的，但这件事我在抽象编年史里说过。狗粉丝最大的乐趣，就是已经变成了爆破，李老八被爆破死了，哪能留你孙狗活着呢。

李老八也展开反击，说自己佛系主播，不要再打扰。

但现在都被收编了，就不细说了。

孙笑川在二月入驻B站，从当初被屏蔽的非法人物，到现在的一百多万粉丝大UP主，孙笑川真应该给鬼畜区的UP主一人一个红包。

不过还应该感谢B站的运营策略，当初封杀快手抽象，是因为需要整治环境。

但B站要对标YouTube，必须把蛋糕做大。资本面前流量是没有好坏的，快手跟抖音视频都在B站上传成功，是因为在短视频领域，B站也要分一杯羹，留住那些用户。

所以为什么19年生活区是增长最快的一个大区，是因为那些喜欢看快手短视频用户入驻了，这点你们也能从股价上看出来，在管理层运营政策下，B站的股价处于稳步上升的情况。

所以某些人物也能被解禁，就是这个道理。

说了这么多，好像忘记一个人了。

对了，还没说张顺飞的去向呢。

在18年新津工作室倒闭后，张顺飞回到了斗鱼，跟卷毛因为某些原因闹起了矛盾。卷毛回斗鱼后跟了叶子，但叶子那边混不好，又来舔李老八，在19年中旬跟过一段时间李老八，最后签了渝万单飞。

顺飞先是打吃鸡，可吃鸡看得人很少，从网友依旧出现开始，张顺飞开始有节目效果了。击剑，下饭，唐氏。

4月份，庄志刚PK的时候，网友依旧给对面主播刷礼物，导致庄志刚输了。庄志刚开始消费张顺飞，张顺飞播什么，庄志刚就播什么，名字也改成一样。

消费了两个月张顺飞开始杀猪，李老八也反击。

怎么说呢，劳改真的得谢谢李老八带他进入这一行，不然还在广安卖烧烤。劳改这人要是能提升下智商，前途绝对比现在好。

BUG呢，人品跟节目效果成反比，大家看节目效果就好了。

19年6月，李老八卖鞋子，为了表明自己卖的不是假货，就称呼为企业级。企业级这个梗来自这里。

不过最经典的，还是只卖了十分钟，就直接被狗粉丝整倒闭了。

在年中以后，李老八直接自己播了，不再开工作室，让庄志刚卷毛这些人单飞去了。

呜呼，从15年9月开始，经过了四年，李老八终于单人播了，但李老八已经没了雄心，以至于19年8月后，节目效果除了S10那段时间，基本要靠夺子姐。

李老八这个人，脸皮比城墙还厚，狗粉丝只能开始攻击李赣的家人，嘲笑夺子姐口齿不清。

夺子姐梗的由来也是在这里。

三岁直播员养活一家人，夺子姐以后必拔李老八氧气管。

只不过目前黑到深处自然粉，我感觉夺子姐如果以后直播，是唯一能摆脱抽象反噬魔咒的主播，继承抽象大统。

8月份还有一个经典节目，820祥和山庄聚会。

祥和山庄被狗粉丝开始爆破，最后成了成都价格最高的餐厅，我放个片段你们就知道了。

我后来查了一下，居然没倒闭，奇迹啊。

10月份，这是节目密度最高的一个月，也是我正式回归的一个月。

杀蟹行动，19年最好看的整活。

李老八的岳父，被他称呼为公蟹，岳母就是母蟹，是寄居蟹的意思，公蟹只是冯雪娟的养父。

李老八反感公蟹这么没素质的人住在自己家里，想让公蟹搬出去。

但冯雪娟非要帮着公蟹讲话，亲妈心脏疼还在一边笑，我怀疑她蟹膏吃多了。

李老八说，你非要护公蟹，那我们就离婚。李老八还模仿卢老师DISS公蟹，卢老师是李赣他妈，教英语的，老阴阳人了，我现在最期待卢老师当直播员。

公蟹这个人，从来出现过在直播间里。但就像金庸里的独孤求败一样，属于那种没出场，却像一座大山压在每个人的心中。

当然，公蟹还是被KTV了，杀蟹行动成功。

说真的，除了卢老师，公蟹是我第二期待的直播员，可以快跟母蟹离婚了。

不过好处就是从6324倒闭后，BUG终于找到了自己的节目核心，那就是家庭伦理剧。

十月份，S9总决赛打响。李老八最经典的指点比赛开始了，比赛预测的还挺准，就决赛拉胯了。至于李老八为什么这么恨Faker，主要是因为李老八是个欧洲吹。

从M5开始,CLGEU，FNC，G2都是，你让他评价一下欧洲的中单。他绝对如数家珍的跟你盘点，ALEX，佛肉跟，佛比文，叉皮克，阿P，cpas这些人。

今年S10你们看好，李老八肯定又要吹G2或者FNC，因为欧洲吹的基因是改不了的。

S9决赛猜错了，G2被3:0了。

李老八赔命！李老八赔命！一帮追龙的还真信BUG分析啊，跟你们说，听BUG反向买，早就别墅大海了。害的BUG把眉毛都剃了，还下跪了。

另一边呢，随着孙笑川微博评论区质量下降，一位带粉走到众人的眼前。

你们应该知道我要说谁了吧，没错，就是带粉头子柯洁，洁宝。

洁宝上次看我视频了，洁宝我要科普你了，给我点个赞好吗。

柯洁绝对是没看过6324的，发言的格式也是标准的带粉，估计是蔡徐坤事件引流的，来到孙笑川的微博下面，看见狗粉丝这么玩，觉得有趣，也就学会了emoji。

当时奚梦瑶生子上了热搜，而另一边英国货车运了几十具尸体，热度还没前者高，柯洁觉得很离谱，吐槽微博娱乐至死。

然后女拳就开始蹭上来了，说洁宝不尊重女性。

我估计洁宝也是纳闷的，我明明是吐槽大众关心几个戏子，货车案这种事情，我怎么不尊重女性了。

然后那些女拳营销号开始蹭洁宝了，坏名声总好过没名声，微博引战蹭流量都是一种产业了，田园女拳也是，如果以后有空我会讲女拳这个玩意。

然后洁宝开启了emoji模式，开始跟那些女拳互怼。狗粉丝一看就乐了，本来以为你柯洁挺高大上的，想不到你也是狗粉丝啊。

狗粉丝是个包容性特别强的群体，一看他们这些话语这种人上人柯洁也玩，就无形对柯洁有了好感。柯洁被女拳攻击了，狗粉丝开始在评论区帮洁宝了。

这招啊，叫借阴兵。

但请神容易送神难，现在洁宝的评论区啊，狗粉丝天天反串女拳。

最近四月份又有次节奏，洁宝玩多人运动的梗的时候，又被人喷了，我感觉是那些女拳装作粉丝来攻击洁宝。

一般呢，女拳可以用现实中你一定是生活不如意吧攻击别人，但洁宝是个公众人物嘛，生活挺如意的，那只能喷有才无德了。

你还不如瞎喷呢，这都算夸人了。洁宝别炸粪坑了，答应我好吗，那帮傻逼女拳就是来蹭你热度的，我感觉你理她们都掉身价。

不过洁宝还真投降了，那没事了。

11月份，夺子姐开始展现直播天赋了，请看夺子姐的三字经。

听完三字经，BUG表示，还是应该学理科，结果夺子姐怒了。

李老八你说你妈呢。

19年11月12日，李老八上了热搜，没错就是京东事件。

某位京东员工爆出李老八的地址，害的李老八被短信轰炸，到付快递。李老八为此向京东索赔65W。

有人会问了，到付快递还不好？

花圈，面包虫，鲱鱼罐头，骨灰盒，全是这些东西。是你你要吗。

当然了，李老八被网暴，狗粉丝一看就乐了，立马给不明真相的群众解释，站队京东。

那时候冯雪娟不是怀孕了嘛，狗粉丝去京东官博下面带节奏，说必须给我八哥一个公道，钱就不用赔了，让奶茶妹妹给我BUG生个儿子。

京东事件最后结果，是京东把那个泄露信息的快递员开除了，然后那个快递员还录视频道歉了。

要我说，还是好心人多。

不过这时候李老八已经加入乐府了，我甚至怀疑是这件事是故意炒作的，大家自己判断吧。

11月份呢，孙笑川这边是狗粉丝大战废青，这些事我不能说的太明白，关注那段时间微博懂得都懂。

12月12日，李博斯正式出生，加入抽象宇宙，抽象太子。不过有一说一，长得太像刀哥了。

19年过去了，到了2020年，这一年注定是不平凡的一年。

2020年，李老八开始蛰居幕后，让冯雪娟开始代播。我是真不想吐槽，土豆唯一的节目效果就是学历PK，结果PK到了溪溪，那天晚上笑的我肚子痛死了，节目效果太好了。给大家看一段。

不过这个溪溪战斗力有点强，居然连斩土货，卷毛，王佩，最后只能靠王野鸡拿下，王野鸡你还真他妈有点本事。

不过斗鱼当时候把鱼吧封了，以至于导致摘果行动发生。

成果，就是那个诸葛大力。这个女的来斗鱼直播，摘果就是爆破成果，去她直播间刷屏。

摘果行动征召令传遍斗鱼，微博，贴吧，B站，那天我在看张顺飞直播，弹幕刷屏我看到了，晚上我也加入了战斗。

但直接就拉胯了，因为斗鱼设置了高科技，红老嗨牌子的进来直接禁言，而且YY也出了内鬼，超管装作嗨粉，一般你刷什么，他直接屏蔽。

我就装作张顺飞粉丝，去成果鱼吧发帖，飞哥问你是不是处女。

结果我就被成果粉丝封了。

有人问，为什么搞成果。我们不是想搞成果，我们是想砸斗鱼场子，因为我们就是看斗鱼不爽。

不说了，只能等夺子姐长大了，现在大家卧薪尝胆吧。

摘果行动后，李老八被女拳重拳出击。女拳营销号不知道为什么找上了李老八，让李老八上了热搜。说真的，女拳该死，但李老八活该，让夺子姐被大家消费，肯定有这种事发生。

19年三月份后，卷毛找上李老八，继续把李老八当成了亲爹舔。但卷毛太不小心了，无证驾驶，害的宋师傅驾照吊销，自己也被拘留十五天。

至于庄志刚，现在目前成为一哥，节奏有点多。家里最近拆迁了，结果BUG让庄志刚在钱跟房子中选择钱，嗨呀老卧龙了，想让庄志刚又去追龙，直接家破人亡。

孙笑川的话，新年后没有什么大的节奏，因为他开始准备洗干净粉丝构成。B站UP主雷斯林曾经点评过孙笑川，孙笑川之后再没有偶像，因为所有偶像都像孙笑川。

狗粉丝把孙笑川塑造成一个偶像，嘲弄着他，借此嘲笑那些饭圈粉丝，讽刺他们对着偶像这种顶礼膜拜的行为。

可笑着笑着，狗粉丝回头一看，居然真的有人喜欢孙笑川。饭圈粉丝其实可以反而过取笑狗粉丝，看孙笑川也有粉丝，也有人对他顶礼膜拜。

孙笑川之后，偶像依然是偶像。

所以为什么孙笑川微博评论区戾气那么足，节奏那么乱，是因为狗粉丝真的不想孙笑川洗白上岸。

据我得到的小道消息，孙笑川好像能复播了，当然真实性可能不准。说实话他复播后，要么只有两种结果。

第一种疯狂反噬，狗粉丝疯狂带节奏，又把孙笑川整死了。第二种，转型正规主播，不嘴臭，不开灵堂，根本没有节目效果，直接过气。

至于张顺飞的话，其实劳改真的还是有本事的。

勤能补拙，蠢反而是他的优点。在孙笑川流亡海外，李老八冬眠装死的时候，他其实是抽象的代表人物。

虽然劳改一直想尝试去抽象，但他不如鱼，因为鱼加入的时间很短，去抽象特别坚定。现在劳改特别能造梗，我天天看抽宝跟小N的视频，特下饭。

关于抽象这帮人呢，故事就截至到这了，年底会做个整合盘点吧，接下来盘点的是那些泛抽象跟缝合系主播。

什么是泛抽象，表面是抽象，骨子是其他，算泛抽象。

比如你们一直想我科普的动物园，猪狗猴。

一个一个来，山泥若，当年在WE打野，别的不说节目效果拉满。死歌打野，刀妹辅助，领先一百个版本。

退役之后，靠着阴阳怪气跟腾阳集团的保安疯狂造梗。乌兹，永远滴神就是出自山泥若嘴里。

我觉得那三样猪猪都沾了，现在直播间应该成为赌狗的聚集地了。

电棍呢，赢狗狗因一把，吹了一辈子。我不是退役，只是没人要。

这个人得感谢幻男，帮他炒作了一波热度。轮椅，露露，唢呐，吉吉国王。之后疯狂造梗，节目效果就是阴阳怪气跟嘴臭，有时候直接跟弹幕嘴臭。

去年还被V5消费，拉出来打了一把比赛，被人吊打。

炫狗的话，当初在斗鱼跟卢本伟双排。真实性格傲娇，基本不开摄像头，就是害羞。靠着阴阳怪气跟对骂，我有点看不下去吧，因为骨子里有点不真实。

梗的话，光速下播，九纹龙，福州龙王，天不生我许昊龙，世间犬类少一种。

还有包子，前ACFUN中单，就会一个劫，钟神发挖人遭禁赛后，转去打野。后来退役一直在斗鱼直播，因为深海鱼绿了他，还有日本太君文化火了起来。

之后跳槽事件，加上去日本被偷钱，算小火了一把。正在慢慢去JP化，毕竟JP不是一件好事，容易触碰红线。

他们这些我归纳为泛抽象，因为抽象的核心是真实，但他们要么真实度不够，或者他们的粉丝大多数并不想要他们死，狗粉丝跟嗨粉是绝不会把主播当爹的，这条是铁律，他们直播间孝子多吗，多就不是正宗抽象。

科普三大偷女吧。

第一位王佩，观音桥毕加索。早年是个文艺女青年，靠直播画画想挣口饭吃。但曲高和寡没什么人看，王佩在粉丝建议下，开始了偷阴兵之路。

比如给6324的孙李两人画肖像画，或者在大司马最火的时候给大司马画画，偷大司马的粉丝。

不过饶是王佩东蹭西蹭，路人根本留不下来，因为画画没有节目效果。所以王佩选择转型户外，在17年闯王打狗事件中跟抽象合作，偷着阴兵。

但女主播的户外，你们懂得，王佩还是没什么人看。

真正有起色，是孙李接连被封杀后，抽象系遗孤直播没节目效果，部分嗨粉只能来到王佩的直播间。

在18年5月，王佩邀请孙笑川一起嘉年华，靠着当时抽象的代言人孙笑川创造热度，让无数想看孙狗的人聚拢在自己的直播间，之后又跟3DM总监有联系，蹭热度神功已臻化境。

但为什么王佩混的没另外两位偷女好呢，第一点王佩根本不抽象，女性中最抽象的是麻雀，其次是王琳佳，王佩抽象基因先天不足，靠着孙笑川硬是把自己抬到了不属于她的高度。

第二点，没基本盘，王佩的节目不固定。另外两位偷女LoL为主，有着一批看游戏的核心粉，但王佩节目全靠偷，聊天全程尬。没人看，粉丝要走了就卖惨。

想靠卖惨激发粉丝的怜悯心，这招啊，被戏称为凯子心理学。

但凯子心理学根本没用，狗粉丝是看你整活的，你以为能把狗粉丝转化成老公粉那就太天真了。

王佩退鱼后回来，无疑是钱又不够了。招纳了泥浆，关于泥浆我不科普，尊重人家。王佩的偷是明着偷的，一没节目效果就来蹭李老八，所以王佩都被李老八拉黑了。

我不知道王佩有没有看过月亮与六便士，当她选择六便士的这一道路后，还会不会想起当初憧憬月亮的观音桥毕加索。

但六便士也好，月亮也罢，两者并不相冲，希望王佩能早日攒满六便士，去追寻自己的月亮。

第二位，小米粥。

不关粥粥的事，这个人早期在熊猫直播，后来转来斗鱼，LOL水平在女主播鹤立鸡群，自身也有点姿色。

深海鱼的闺蜜，无意中蹭到包子的热度。外加被狗粉丝钓鱼，一波嘴臭直接让自己爆火。

后来差点成为平台一姐，因为物以稀为贵，一个满嘴脏话还长得漂亮，外加LOL水平还可以的女主播，在斗鱼几乎没有。

后来尝到热度的小米粥就保持了嘴臭模式，就这样引流越来越多的路人。

但某次口嗨地震，小米粥遭到了斗鱼冷藏，虽然后来复播，但火热程度已经不及当初。

现在学会了阴阳怪气，甚至跟火播君造了一波梗。

在我看来，小米粥其实是用抽象来保持自己的人设，观众基本都是抖M，他们单身自闭，看到这么漂亮还接嘴臭的女孩子，所以嘴上骂小米粥，心里喜欢的要死。

第三位，周淑怡。

此人早年女团出身，在游戏风云跟着致幻解说，但本质还是个花瓶。

后来运气不错，能进入lpl官方解说。

但一个人命运啊，既要靠自我奋斗，也要参考历史进程。

周淑怡的解说能力平平，在熊猫直播也不温不火。但好在提前逃离了熊猫这艘沉船，来到了斗鱼。

如果说周淑怡的解说能力是1，那直播效果就是100。因为她比王佩还能放得开，还能蹭。药水哥是吧，从一开始的逆来顺受，到后面的欲拒还迎，周淑怡逐渐享受跟刘波炒作的热度。

不仅跟刘波如此，周淑怡还吸收德云色色友，跟西卡闹绯闻，学会了德云色偷梗神功。

你做什么节目，我第二天照搬。你哪边有梗，我下一秒直接用。甚至敢于消费自己，水龙梗直接自己玩起来。

所以那个粉丝构成啊，色友嗨粉动物园粉药酱粉带粉外加跟柴西叶知秋的粉丝，粉丝群体最杂的主播，没有之一。

在6325时期，来借阴兵起势，跟深海哥有过绯闻。在19年LPL春季赛二台解说跟李老八合作过，又蹭了一波阴兵。

之后创立二台，招收树宝跟蛋宝，自己每日嗯混。

但每个接触抽象的主播必会遭到反噬，周淑怡比前两位偷阴兵偷得多，不反噬才怪了。

她目前来说，其实有点德不配位。天天看土味混，经常打广告割韭菜，也没有当初高强度整活的状态。官方本职工作也做不好，引起电竞粉丝的讨厌。

还有背后眼馋她位置的主播们，木秀于林风必摧之，很多人都想把她拉下来，一哥一姐一直都是种魔咒。

她目前自己身在局中，可能看不清自己目前的处境。每个火了的主播都有这个通病，不思进取。

周淑怡应该是有自己的团队，但目前主播的大多数团队，只有公关跟运营。

我建议她在团队里加入策划跟战略部门，前者负责构思节目，后者负责规划整个团队未来战略。对了，再请个心理医生，别到时候直播我抑郁了。

创新才是直播的核心竞争力，但她只尝试二台，也是自己格局还不够。

你不是讨厌她嘛，怎么给她出谋划策。我跟你们说，我有懂哥病，而且我特别喜欢分析。科普一个人应该客观，不应该带入自己的情感。

我巴不得周淑怡赶紧成为资本，然后滚出直播跟解说台，这样我就耳清目明了。

他们之中，除了王佩沾点抽象，其余跟抽象根本没什么关系，尤其是周淑怡的粉丝，太杂了，算顶级缝合怪了。

我知道你们想让我科普嘉子，我就把话说明白了。抽象除了不把主播当爹这条铁律，还有一条铁律，抽象最讨厌母人。

因为本质上，女主播就是看脸的，然后才是她其他属性吸引了你。三大偷女跟嘉子之流，主要是有几分姿色，没长相，她再怎么抽象你也不会看，这就是现实。

她们这种就像，上学时班上那种玩LOL又好看的女生，你们天然谈得到一块，又有共同爱好。你觉得这种女主播玩抽象，跟那些颜值区的妖艳贱货不一样，是特别的，是真实的。

醒醒啊弟弟，女主播就靠脸，不然乔碧萝为什么被全网声讨，如果她长得跟迪丽热巴一样，还会有人去喷她黑她吗，早就排队给她送钱了。

就像我，我如果遇到一个能大谈历史电竞文学政治经济，甚至还能搞颜色的女性，我也肯定把她当做天人。

你是先喜欢她那张脸，其次是喜欢她玩抽象。而且靠抽象走火之后，就舔狗蜂拥而至，不管能不能透到，隔着屏幕就开舔，直播间的氛围基本就是明黑暗舔那种，一眼就能看出来。那种氛围怎么说呢，待惯6324直播间的嗨粉，是真的受不了舔粉氛围的。

违背抽象铁律，所以抽象不欢迎母人。

然后是重头戏了，药水哥跟带篮子。

刘波你们可以去BK短纪录片，里面的刘波挺真实的。我最早的认识刘波，是当初干粉群的表情包认识。他最初在战旗直播，有着大师段位实力。

后来转到斗鱼，由于15年的斗鱼是神仙打架级别的，刘波选择深夜档，ID也叫什么后悔药吧。不过好像是因为玩什么英雄都选择药水出门，被人叫做药水哥。

那时候刘波把直播间标题改成第一卡牌，网友一进来就喷了，你算个什么第一卡牌，第一卡牌是若风这个畜生。一般游戏主播碰到这种谩骂，要么是把标题改了，或者是跟网友对骂。

但刘波不一样，他开创了第三条路，装傻子。

面对网友的指点，他直接学狗叫，倒立，假哭，用行为艺术来反驳你。这就像你跟别人打架，别人要么逃，要么还手，但结果那个人直接开始跳街舞了，直接会冲击你的三观。

这种诙谐的无厘头风格是早期斗鱼根本没有的，所以刘波算是开山立派了。

熊猫直播创立后，刘波也跳槽去了熊猫。

2017年10月3日，刘波跟某一个水友连麦的时候，水友看不惯直播间的标题，喷了一句第一卡牌宁配吗。

这句话成为一个引子，直接让刘波成为当晚全网最火爆的人，他跟那个水友开始互喷的消息传遍大街小巷，每个人都来直播间观摩药酱的封神之战。

人类的本质是什么。

在你一句宁配吗，我一句宁配吗，两人经过长达7小时的鏖战。刘波最终技高一筹，战胜了水友。

长达七个小时，只重复三个字，这种行为很难让人理解。甚至观众看着两个人互喷七小时的行为更难让人理解。

所以后面大家把这种行为形容为艺术。

艺术是玄妙的，是高大上的，是没有逻辑的。

从今往后，药酱只要一开始抽风表演，观众往往会心一笑，在公屏上刷起弹幕，艺术开始了。

用一句话来讲，药水哥把观众当傻子，观众把药水哥当傻子，直播理念领先一百年。

药水的行为很抽象，但本质不抽象，因为药水是个聪明人。比如这个视频，药水哥瞧见对方衣衫不整，立马将聊天框拖到屏幕之外。然后他知道观众想看什么，故意用语言激怒对方，让对方喷自己。

他将对方的真实暴露出来，这种真实我们在社会中很少看到。比如人们喜欢看别人吵架，看别人在街上打起来，扯头发，踢裤裆，越是低俗暴力，越会停下来驻足观看。

这是我们心中猎奇的本能而已，而且刘波往往不按套路出牌。比如他直播的好好的，会突然抽风神经质，像一个疯子。

艺术家通常都是疯子。

但你们如果看多药酱，就会发现他骨子里对抽象的抗拒，比如有时候直播就是一天隔一天来，十二点必下播，被人戏称为虎牙公务员。

因为他是装傻子，装是一件很累的事，把任何事情变成工作，当中的乐趣就会丧失，有时候你们也会发现刘波装不下去笑场的情况。

刘波这个人强在哪，能数年如一日的装傻子，很多人比他还会装傻子，但往往坚持不下来，而且刘波是第一个吃螃蟹的人，这个好处就是往后直播装傻子的，都是对他的一种模仿，得叫他一声祖师爷。

但你如果能看透刘波的本质，就不会觉得太有趣，因为他骨子里是装的，是一种高级的欺诈术，我看刘波除了他打一龙那一次，就基本没看他了。

然后是带篮子这个人。

这个人是低配版刘波，崛起之路跟李老八一样。根据小范以及知乎提供的资料，带篮子是17年末从嗨粉电台引流到抽象系贴吧的，也就是当时的带秀TV贴吧。

带篮子没看过6324，但他早期虚心求学，他在一个红老嗨群里，恶补了抽象的知识，学会了抽象那套话语跟玩法。

他在带秀TV跟吧友互动，见谁都是一句兄弟，说话很客气。本来想装作嗨粉，被人发现坦然表示自己是新司机，早期的带秀TV也不像后期新司机滚出克那样，还是很照顾新人。

在抽象主播被封杀后，抽象系贴吧其实已经脱离了直播，自成一派。吧友不再关心孙李，他们开始自娱自乐，互相分享生活。

贴吧的吧友自己生产梗，然后自己使用，然后从贴吧流传到全网。比如保安这个梗，我是一个保安上班为了下班，我是保安，但却保护不了任何人。这个梗原本是骆华忠先在贴吧用的，后来被带篮子偷了过去。

当时带篮子靠贴吧的语言回复功能，模仿虎哥刀哥小波的名言，由于模仿的还不错，他在贴吧渐渐有了名气。

由于带篮子高强度模仿，有人就问他了，篮子，你是不是想恰烂钱啊。

篮子呵呵一笑，说道：没有的事，我就是为了跟大家分享生活，我陈义如果恰烂钱，司马就完事了。我估计他们真的没想到，陈义其实没妈（单亲家庭）。

就这样带篮子在带秀TV渐渐有了名气，之后靠着自己努力，建设了自己的小团队。这点其实跟李赣一样，李赣崛起黑WE吧，当时的黑吧吧友在李赣早期直播为其造势，但李赣火了之后却不肯跟兄弟们玩了。

带篮子有了些人气后，开始在贴吧直播，但贴吧的人气寥寥无几，而且直播的内容也无非是玩梗跟分享生活，大家也就图一个新鲜劲，看多了就腻了。

但带秀TV吧主开始引流新司机，这些新司机没有接触过抽象，而带篮子瞅准眼光，开始吸引新司机，积累着自己的人气。

但贴吧的观众始终是少数，因为贴吧的基数放在那，所以带篮子另辟蹊径，选择了去斗鱼直播，但狗粉丝都是不喜欢刷礼物的，每天直播又没钱拿，带篮子的本性渐渐暴露，开始跟弹幕互喷。

他真正的崛起得益于所谓的短视频，他在抖音拍的段子突然火了，就这样，带篮子开始着重于拍段子。什么保安三件套，吃饱喝足去RIP这些东西就是这时开始生产的。

当然，恰烂钱方面带篮子是专业的。早期的他抵制带粉，自诩嗨粉，以此来表达自己跟嗨粉是一路的。但蔡徐坤跟陈冠希事件后，抽象文化越来越火爆，带篮子恰烂钱的心迫不及待，直接去了微博的超话给自己引流，但结果嘛，他属于利用网友，所以伐木工为什么恨带篮子，也是有历史原因的。

在超话混不下去后，他选择了来到了B站，直接给自己取了一个抽象带篮子的ID，开始在B站发展自己的势力。

B站的用户群体大多是95后，他们没怎么接触过抽象文化。因为孙笑川不能直播，李老八又只在斗鱼，想了解抽象怎么办呢，看着带篮子顶着个抽象的名号，就点了进去观看。

但我跟你们说，一般抽象系的主播不会顶着抽象的ID，因为他们本身就很抽象。

这些新生代用户没见过世面，看着带篮子整的活，就觉得很好玩，开始慢慢关注他。当然，还有那些他的小团体开始给他二次制作，二次宣传，让他的名声进一步增长。

就这样，带篮子成为B站孙狗之下的抽象第二人。

但带篮子的本质不抽象，抽象只是他的手段，而且借狗粉丝起家的没有一个不遭到反噬，所以他被超话跟贴吧抵制，因为嗨粉坚决不会把任何主播当爹。

当时的抽象贴吧诞生了老鼠人这个梗，陈义也立马偷走，整天说自己老鼠人，但关注他的朋友应该知道，陈义直播一天少说能赚几百，保安也只是一个营造的人设，唯一真实的也只有大专学历。

带专人，带专魂，带专都是人上人。

靠着这句口头禅，陈义火遍大江南北。

带篮子的视频评论区有句话说的好，一群老鼠把一只老鼠推出了下水道，那只老鼠没有回头看一眼便走了，忘记了那些推他上去的鼠人朋友。

2020年疫情爆发，国内停摆两个星期，靠着大家都蜗居在家里的时间，享受了这部分多出来的流量，粉丝极具从三月份的20W发展到80W。

我也是这个时候认识的他，当时我在想，这个人物从哪里冒出来的。

陈义在B站人气急剧攀升的同时，他也遭到了抽象反噬的魔咒。当然，最主要的是德不配位。

每一个UP主必须要相对应的实力，他的地基没有建牢固，每往上搭一层楼板，大楼就会摇晃，越高就越晃。所以才会有灌篮行动发生。

靠低俗起家，造出三班李倩这个梗，早期还点燃人民币，甚至还口嗨某些人物，柱间的忍术你看的懂吗，够你研究一辈子了。

当初贴吧跟超话的被抛弃的旧部，外加斗鱼的老嗨粉群体，这些人开启了灌篮，但力度不大，没把陈义搞死，主要是陈义的体量没有到陈一发庞大，影响力有限，但陈义现在四处被封杀，时刻担心自己被爆破，也是证明灌篮还是有效的。

而且他的视频评论区下面，永远有人给新司机科普陈义那臭篮子的事情。说实话，半臭不臭最尴尬。他现在又想要脸皮，又想要恰烂钱，更想摆脱这个矛盾的境地。

要我说，索性把脸皮撕破了，走黑红路线，大司马跟孙狗就是你的最好的参照。

带篮子本质并不抽象，又没有刘波数年如一日装傻子的能力，所以是一种特别低级的欺诈术，非常容易让人看穿，如果看不穿，估计也就是还在学校，一点阅历都没有的人。

我知道你们想问，这些抽象主播之间的区别是什么。

我来解释一下，刘波是为了抽象而抽象，带篮子是不抽象硬装抽象，而李老八是本身抽象所以抽象。

带篮子的抽象是低级的术，刘波的抽象是高级的术，李老八的抽象则是道。而在看不透刘波的人眼里，刘波的抽象也是道的级别，但本质上刘波的抽象还是术的级别。

就知道有人听不懂，我在降维解释一下吧。

药水是抽象集大成者，而BUG自己就是抽象。

刘波是把观众当傻子的，他的一切行为都是一种虚假的表演。聪明人装傻子，逗一群喜欢看傻子的傻子。

你觉得你是傻子吗，你愿意被人欺骗吗，所以真正老嗨粉都不怎么看药水的。除非药水整一龙这种大活，不然看聪明人逗一群傻子，那真的不怎么搞笑。

那李老八呢，说得好，BUG是傻子装聪明人。

你们是没看过15年BUG巅峰时期功力，在直播间里指点江山，仿佛自己就是全知全能之神，这个世界没有他不懂的。

不管你问什么问题，BUG总拿自己地摊文学看来的东西，外加自己大专肄业的水平跟多年上网冲浪的阅历，一起加工一下，让你觉得，还是真有点道理啊。

我劝你们，真的别看李老八直播，没深厚阅历跟独立思维，非常容易被BUG洗脑的。我甚至觉得，BUG要是干传销，权健这些人给BUG提鞋都不配。

你说你马呢，一个大专还肄业的，居然还能洗别人的脑。

这个真不关乎学历的事，社会上那么多高学历被骗，被洗脑的事情少吗。BUG能滔滔不绝地跟你谈国家战略，政治人文，社会百家。看多了，你会觉得中科院的院士都没BUG懂。

骗人最重要是能骗自己，BUG骗过了自己，真的以为自己无所不知。

有人说狗粉丝到底是什么样的群体，我跟你说BUG就是狗粉丝最好的代表，无底线消费，口嗨，网络上指点江山，现实中自闭。

我的懂哥病也是被BUG传染的。

其他人想模仿BUG学抽象整活，要么学个皮毛，要么放不开，或者把抽象领悟成低俗。不是太精明就是太蠢了，根本没内味。BUG太真实了，真实到你甚至觉得节目效果都是剧本。

而狗粉丝这个群体也天生为了整活而生，拼命想整死李老八，与人斗其乐无穷，所以李老八为什么不会凉，为什么那些主播拼命想蹭李老八，因为李老八自己就是节目效果。

一个能让斗鱼盯防五年的男人跟群体，蕴藏的能量比你们想象的都大。

BUG现在就像风云里的无名，整天残血拉二胡，连红牌楼时期五成功力都没有。所以大家也别去看了，现在只是家庭伦理剧。

但是，我跟你们说，BUG如果能够恢复红牌楼时期八成功力，什么斗鱼一哥都得靠边站，那洗脑能力堪比大型传销现场。

不过太难了，一年才恢复个几次功力，大多数时间嗯混。

有人会说，你不是巴不得李老八死，怎么还看李老八。

额，这其实真的不矛盾。因为每个嗨粉都想李老八死，但还是照样看李老八。因为BUG骨子就透露着抽象，随口一句就能造梗，就看惯了李老八，你会觉得其他直播真的没意思。

总结就到这吧，抽象系列终于是暂时完结了，关于抽象的故事，以后也就每年年底整合盘点了，其他时间会去做别的节目恰烂钱了。

一鲸落万物生，越来越多的人想靠着抽象吃饭，我也蹭到抽象的流量红利，小火了一把。做这些节目也是想让大家知道这一切的故事，但更想提醒的是，抽象不是好玩意，建议别碰。我也只是网络抽象，现实中我是个非常正经的人，虽然是装出来，但抽象不是什么上台面的东西，切记，抽象不要代入生活。
